<h1>"6.6. Troubleshooting" - Петр Иванов</h1>

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

## Решение задачи 1

Сначала надо получить список операций пользователя
~~~
db.currentOp().inprog.forEach(
  function(op) {
    if(op.secs_running > 3*60) printjson(op);
  }
)
~~~

Потом находим операцию и прибиваем
~~~
db.killOp()
~~~

Долгие запросы, решения:
- Смотрим на пропускную способность сети (вдруг он через мобильный интернет под VPN)
- Если на чтение, то нужно посмотреть примерный объём для начала (типа "скачать интернет")
- Посмотреть код, есть ли там возможность рефакторинга (фильтры и пр.)
- Если всё ок, но тормозит, то добавить шардов
- Если много локов, то посмотреть, кто ещё там и как часто стучится параллельно
- Если долгая запись, то посмотреть, чтобы там не по одной строчке в базу запихивалось, а батчем. 





## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

## Решение задачи 2

	Память наверное закончилась, не успевает освобождаться. Или много операций на удаление. Он однопоточный, пыхтит и не успевает.  
	Другой вариант, что порт ТСР положили количеством запросов. Т.е. устроили DDOS атаку :)
	

 
## Задача 3

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

## Решение задачи 3

	Тайм-аут скорее всего выбило. Я бы предложил посмотреть, что там SELECT делает. Отрефакторить приложение, поколдовать над индексами. 
	Увеличить можно, но проблему это может и не решить, если сложность там растёт квадратично, например.

## Задача 4


Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

## Решение задачи 4

	У сервера закончилась память. Тех, кто не хочет думать над кодом приложения, никакая БД не спасёт. Даже колоночная. Я видел как и Qlik падал от ошибки в join. 
	Поэтому надо напрягать разработчиков чудо-запроса. Если бы сервер просто так такое бы стал выдавать, я бы посмотрел, что ещё там крутится и память жрёт. 
	Потом бы смотрел логи сервера. Может быть просто памяти наддал бы для начала, если там явные ошибки типа 4Гб выделенно. 
	
	
---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---