<h1>Домашнее задание 3.3. Операционные системы, лекция 1 - Петр Иванов</h1>

<h3>1. Какой системный вызов делает команда cd? В прошлом ДЗ мы выяснили, что cd не является самостоятельной программой, это shell builtin, поэтому запустить strace непосредственно на cd не получится. Тем не менее, вы можете запустить strace на /bin/bash -c 'cd /tmp'. В этом случае вы увидите полный список системных вызовов, которые делает сам bash при старте. Вам нужно найти тот единственный, который относится именно к cd. Обратите внимание, что strace выдаёт результат своей работы в поток stderr, а не в stdout.</h3>

	chdir("/tmp") # вот этот системный вызов работает
	
<h3>2. Попробуйте использовать команду file на объекты разных типов на файловой системе</h3>

Например 

	vagrant@netology1:~$ file /dev/tty
	/dev/tty: character special (5/0)
	vagrant@netology1:~$ file /dev/sda
	/dev/sda: block special (8/0)
	vagrant@netology1:~$ file /bin/bash
	/bin/bash: ELF 64-bit LSB shared object, x86-64
	
Используя strace выясните, где находится база данных file на основании которой она делает свои догадки.
   
   
	Сначала он ищет в текущей папке /home/vagrant/.magic.mgc /home/vagrant/.magic, потом пробует /etc/magic.mgc (эти три не найдены) и финально находит /etc/magic

<h3>3. Предположим, приложение пишет лог в текстовый файл. Этот файл оказался удален (deleted в lsof), однако возможности сигналом сказать приложению переоткрыть файлы или просто перезапустить приложение – нет. Так как приложение продолжает писать в удаленный файл, место на диске постепенно заканчивается. Основываясь на знаниях о перенаправлении потоков предложите способ обнуления открытого удаленного файла (чтобы освободить место на файловой системе).</h3>
