<h1>"5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами" - Петр Иванов</h1>

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.  

	1. Воспроизвоздимость результатов. Мы можем повторять наши действия 1-в-1
	2. Гарантированное время, деньги и прочие ресурсы. Мы знаем сколько это займёт.
	3. Возможность прогнозировать потребности в ресурсах
	4. Мы можем откатывать изменения в инфраструктуре до стабильных версий. 
	5. Прозрачность и аудирование изменений. Мы знаем, кто точно это сделал и когда. 
	6. Возможность копипастить большие куски архитектуры между разными проектами. 
	7. Возможность гибкого управления инфраструктурой в зависимости от нагрузки 
	
	
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

	Мы пишем инфраструктуру как код и можем получать детерминированный заранее результат. 
	
## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?

	- Работает поверх существующего SSH
	- Много модулей
	- Покрывает все этапы жизненного цикла инфраструктуры 
	
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

	Мне pull кажется предпочтительным на этапе развёртывания. Когда поднимается много хостов 
	и они могут тянуть конфиги сразу во время старта. По идее это должно происходить быстрее. 
	Источник можно распараллелить и нарастить его производительность. Теоретически при таком 
	сценарии если инфра распадётся физически на две части на время - ничего страшного не произойдёт. 
	С другой стороны обновление в таком сетапе проходят медленнее и есть риск вообще потерять хосты. 
	
	Push хорош на поддержке. Когда надо срочно что-то накатить и не ждать пока клиенты обратятся. 
	Всё быстрее отзывается на изменения. Но тут мы формируем единую точку отказа, которая нам может выйти боком. 


